# -Computer_Architecture_Assignment3-7th_Semester-
## ΑΡΧΙΤΕΚΤΟΝΙΚΗ ΠΡΟΗΓΜΕΝΩΝ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΩΝ

#### Αναφορά 3ου Εργαστηρίου 

### Συγγραφείς : Σακελλαρίου Βασίλειος ΑΕΜ: 9400, Φίλης Χάρης ΑΕΜ:9449


### Βήμα 1 


**1)Dynamic Power και Leakage**</br>

Η σπατάλη/διασκορπισμός ισχύος στα κυκλώματα CMOS, έχει τρείς βασικές μορφές: την δυναμική ισχύ, την κοντού-κυκλώματος(συγκεντρωμένη) ισχύ και την ισχύ διαρροής.</br>

Τα κυκλώματα σπαταλούν/διασκορπίζουν δυναμική ισχύ όταν φορτίζουν και ξεφορτίζουν τα χωρητικά φορτία για να αλλάξουν κατάσταση οι λογικές πύλες. Η δυναμική ισχύς είναι ανάλογη της συνολικής χωριτικότητας του φορτίου, της παρεχόμενης τάσης, της ταλάντωσης τάσης κατά την διάρκεια της αλλαγής κατάστασης, της συχνότητας του ρολογιού και του παράγοντα εργασιών(activity factor). O οποίος υπολογίζεται από στατιστικά που παρέχονται από προσομοίωση της συγκεκριμένης αρχιτεκτονικής, μαζι με τις ιδιότητες του κυκλώματος (π.χ. διαστάσεις τρανζίστορ).</br>
Τα τρανζίστορ στα κυκλώματα παρουσιάζουν διαρροές, διασκορπίζοντας στατική ισχύ. Η διαρροή ρεύματος εξαρτάται από το εύρος/πλάτος των τρανζίστορ και την τοπική κατάσταση των συσκευών. Δύο μορφές μηχανισμών διαρροής είναι οι: subthreshold leakage, gate leakage. </br>
Η διαρροή Subthreshold συμβαίνει  επειδή ένα μικρό ρεύμα περνά μετάξύ της πηγής και της εκρροής των κλειστών τρανζίστορ.</br>
Η διαρροή Gate είναι το ρεύμα που διαρρέει μέσα από τον ακροδέκτη της βάσης του τρανζίστορ, και κυμαίνεται αρκετά με την κατάσταση του τρανζίστορ.

**3)Ενεργειακή αποδοτικότητα επεξεργαστών Xeon, Arm A9** </br>
Τρέξαμε το mcpat για τον Xeon και τον ARM a9:
  * [Xeon](https://github.com/harryfilis/Computer_Architecture_Assignment3-7th_Semester/blob/master/mcpat_output_txt/Xeon.txt)
  * [ArmA9](https://github.com/harryfilis/Computer_Architecture_Assignment3-7th_Semester/blob/master/mcpat_output_txt/arm_A9.txt)</br>

Θεωρήσαμε ότι για έστω Τ αυθαίρετη μονάδα χρόνου, ο Xeon τρέχει το πρόγραμμα σε 1xT seconds και ο arm_A9 σε 40xT seconds(εφόσον ο Xeon είναι 40 φορές γρηγορότερος του Arm).</br>

Λαμβάνοντας σαν ισχύ που καταναλώνει ο επεξεργαστής για να τρέξει το πρόγραμμα το Runtime Dynamic βρίσκουμε οτι:</br>
    
    * W_Xeon = RuntimeDynamic * Time = 72.92 * T [J]  (Ενέργεια του Xeon)</br>
    * W_Arm = RuntimeDynamic * Time = 2.96 * 40T = 118.4 * T[J] (Η ενέργεια του Arm)</br>

O λόγος τους είναι : W_Xeon/W_Arm = 0.6158 που αυτο αφορά όμως μόνο τον χρόνο εκτέλεσης του προγράμματος(εδώ Xeon πιο αποδοτικός).</br>
Ωστόσο στον υπόλοιπο χρόνο που τρέχει ο Arm (39Τ) ο Xeon μπαίνει σε idle mode και με βάση την έρευνα που κάναμε στην βιβλίογραφία:[xeon_stats_link](https://techreport.com/news/13036/new-xeons-bring-dramatically-lower-idle-power/) o Xeon έχει μέση idle ισχύ γύρω στα 50Watt.</br>

Ετσι η συνολική ενέργεια είναι:</br>
    
     * W_Xeon = 79.92 * Τ + 50 * 39T =  2029.92T[J] (run + idle mode)</br>
     * W_Arm  = 118.4 * Τ[J]  (run mode)</br>

Έτσι ο Xeon δεν μπορεί να είναι ενεργειακά αποδοτικότερος απο το Arm Α9.</br>
